# CookOP 

## サイト概要

料理が好きな方達と日々の食卓の情報を共有できるSNSサイトCookOP(クッコプ)です。

自慢のCook(料理)をOutPut（発信）し、お気に入りをしてもらい料理を作るモチベーションを上げましょう！そして、日々の食卓で何を作ったら良いか分からない方の力になりましょう。

## サイトテーマ

『料理を発信したい人、食卓のメニューで悩んでいる人のための情報共有サイト』

## テーマを選んだ理由

家庭での毎日の食事で何を作ろうか悩んでいる方、ご家庭で頑張って作った料理を誰かに見てもらい認められたい方

この双方の悩みを解決しWinWinの関係になることをテーマにしています。

「〇〇が残っていて使い切りたいなぁ、、」と悩んでいる方は冷蔵庫の食材を確認し、「検索機能」でワードを入力します。

それだけで関連した料理がズラッと出て来れば毎日悩まず今晩の料理もすぐに決まるのではないでしょうか。

「美味しそうに作れたから誰かに見てもらいたい！」という方はCookOPに投稿していいねをもらい更に美味しい食事を作るモチベーションにつなげましょう。

このような方達が「食」を通じて、少しでも楽しさと便利さを感じていただけるサービスを目標として制作しました。


## CookOPの主な機能紹介

１　ログイン機能

- メールアドレス、パスワードでログインできる。

- ログイン時のみ投稿できる。

２　　ログアウト機能

- ログインしている状態からログアウト状態にする。

３　　マイページ機能

- 自分のページでいいね数、フォロー数、フォロワー数、投稿の一覧が表示できる。

４　　投稿詳細、コメント一覧機能

- 投稿の詳細を表示し、投稿に対するコメントを追加、表示ができる。

- 自分の投稿した詳細には編集ボタンを表示し、コメントには削除ボタンが表示される。

５　　投稿編集機能

- 自分の投稿した内容を編集したり削除できる。

６　　削除確認画面

- 「以下の内容の投稿を本当に削除しますか？」と表示され「削除する」「削除しない」を選んで選んで実行できる。

７　　検索機能

- 気になる食材のワードを入力して一致した投稿を検索できる。

８　　検索結果一覧表示機能

- ７で検索した内容の一覧を表示することができる。

- 画像をクリックすると詳細ページに遷移できる。

９　　フォロー、フォロワー機能

- 気になった投稿者をフォローすることができる。

１０　フォロー、フォロワー一覧機能

- フォロー、フォロワーの一覧を表示することができる。

１１　　お気に入りランキング機能

- お気に入りされた数が多い順にランキングで表示することができる。

## 以下は検討中

１　 いいね、コメント、フォロー通知機能

- いいね、コメント、フォローされると通知がアプリ上で届く。

２　　SNS認証・ログイン

- メールアドレス、パスワードを入力せずにユーザーと認識されログインできる。





## ターゲットユーザ

- 家庭の食卓のメニューに悩んでいる方。

- 冷蔵庫に残っている食材を選んで料理をしたい方。

- 頑張って作った料理を発信したい方。

## 主な利用シーン

 家庭での日々の料理を何にしようかと悩んだ時、頑張って作った料理を誰かに見てもらいたいときなど。
## 設計書


## チャレンジ要素一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1dVPSWAGel7oZNpU6nrQCdUVyvIr61GfbohVLGGt36co/edit?usp=sharing

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材

使用検討中です
